·C. 45. (Inter multos gladiatores, nt ait, sestertiarios) unm cilicum „aeguitate
suu 1⁸11oeoe , qud ee inre «a menta macic] C. ἢ flaturae ‚ quod minandum nancei-nn
Ιοφιίιιιι· veluti de matun eliqua, von men wltonem Guaeae.

C. 46. ,sewun ee ntae litteris fatum ene] C. Φ prae linet-aa,- construetione
plebeia, ut C. 39. prae unffi sua. - Omnia Ιωο anno tempestae di'parc palaea] (pat-
mum C.) [ἴῳ-ωηο tempestas diwalacae‘t. - Emi-erqo niano metesaliquot libr« 'wirbri-
φωρ, quid οοςζα illum ad domuc udonem aliquid de iure ‚querat-q] C. donus ‘One-⁸,
quod videtur in hoc sermone plebeio coniunctim scribendum: domusionem, ut vetus*
illud: domuitionem parant.

C. 50. Sic corvam nata sunt, ea· ombus unm, nec Iioc nec illud] ¹C. δ in
unum. Delevit in Antonius ex auctoritate, ut ait, Isidori Origg. 16. 20. p. 518.
Lindem.3 sed ibi quoque est in unum.

C. 58. Rene noa habemus.- liaud im· quae, qm· tibi· non iniverunt] haud est
ex Heinsii coui., cum C. habeat Aut. Recte3 dummodo per interrogationes efferetur.
Bene nos habemus? Aut isca· qeuqae, qua· tibi· mm merant? Eodem modo distin-
guendum iu seqq. Nec tibi par ero , licet me hercules ‘Iovem Olympium clames 9
curabo pro clames .· curabo, qua in ratione Reinesius proposuit nec tibi parcet-o. —
Sum natura caldus .- cicereius, cum coepi, matrem meam dupondii non facio] C.
cicer eius cum cepi. Videtur legendum: cicer ec ius [Krafibnzliej cum cepe· [zu mir
qenommen habe).

C. 62, Gladium tamen ctrina-i et, mota ci tota, umbras cecidi] C. et matavita
tau. Videtur ita distinguendum: ct mla! cita! tau! ut sit ὀνοματοποιΐα plebeia
caedentis. mata! [matur Hispanorum) caed03 cita, evita ictum, si potes; syllaba
tau rursus ictum refert. Hau zu! Parere! Taff!

C. 68. (Habinnas) Ec numquid didicit? (Encolp.) Sed eqo ad circulatores eum
mittendo — (Habinnas) &metebatur-,- itaque parem non habet] Bona videtur coniectura
Antonii erudiebatur pro C. audiebatur, sed prava distinctio. Immo omnio Habinnae
tribuenda: Ec numquid didicit? (Minime a praeceptoribus institutus est.) Sed eqo ad
circulatores eum vincendo (ex plebeia grammatica pro: „sed cum ego eum od ciru-
latores mitterem), erudiebatur.

C. 71. (In monumento meo, inquit Trimalchio) sacialur, si eibi· ridetur, ee tri-
clinia] Videtur leg. (richila, pergula, quales aliquoties in Inscriptt. sepulchralibus
memorantur.

C. 7 3. ,Nos-- - in solio, quod Trimalchioni parabatur, descendimus] Malim dese-
dimus. ln Encolpii enim ore nimis illud plebeium. ”

C. 75. Servus adolescentulus frugi ita laudatur: decem partes dicit; librum ab
oculo teuit,- pretinm sibe· de diariis secia] Sic quidem de Heinsii coniectura edunt

