 

18

est auotoritas. Recte exponunt: „Amasius, qui alienum nonnis est eique se con-¹
cessit-’⁹ Hunc Petronii usum bexicograplu' nondum receperint ⁴

C. 114. Sed nee certos fluctus ventu micros] Recte mse hunc lomim
videtur Chrestomathiae scriptor: „Variantibus in tempestate ventis, mare nunc huc
impellitur, nunc illuc13 nec ipsi fluctus tenent cursum certum. Ista nobis videbatur
vera istius loci sententia et maximexconveniens sequentibus, ubi ventus varia dedisse
littora ‚ prout mutabatur , dicitur. Meliora tamen nos docuit doctm ὁ πάνυ, qui ad
verba minime difficilia intellectu ita commentatur: „„Nihil mutarem (scil. Iunger-
mannus proposuit: cereus.) Ventus non impellit certos fluctus, id est, aequales et
inter se similes, sed ut in tempestate fleri solet, qui modo ad caelum navem eve-
hunt, modo ad fundum deprimunt. Aliquando remissa vi, ut videtur, procellae
minores, deinde saevitia ventorum ingruente maiores fluctus mare volvit. ” ”

Chrestom. p. 172. probanda videntur baec: „Scriptor incertus Consolationis ad
Liviam fingit eam in morte Drusi querentem ‚ quod filii tantum cadaver matri licuerit
amplecti, neque id diu, cum cadaver ipsum rogo esset brevi comburendum. Versu 134.
questus suos Livia profert hisce verbis:

Hic pietatis honos? Areus amplector inanes ,-
Et vocat hos ipsos flamma roqusque suus.

lta exhibuerunt Bersmannus in postrema editione aliique ante eum: et ea videtur
vera lectio, in qua nihil difficultatis inest nec tenebrarum. Postea errore, ut statuere

licet, typographico, coepit edi vora-t, quo loco ante legebaturvvocat. Et sic sententia
intricari et obscurari coepit, cui ut lucem senerarentur Heinsius et Burmanns suus

mutarunt in smus. Nunc igitur legitur:
Hie pietatis Itonos? Arius amplector inanes,
Et vorat hos ipsos flamma roqueque sinus.

anue ratione e pentametro aperto et facili iactus est versus obscurus?9

Cap. 127. tam dulcis sonus pertentabat aera , ut putares inter auras canere
Sirenum concordiam] „Varie haec legunt et explicant commentatores. celeberrimus
Burmannus dedit lectionem quam exhibemus, et inter auras explicat: „ „Leni spi-
rante aura, quae vice musicorum instrumentorum modulationem Sirenum adiuvat.
Ita inter somnum, inter metm, inter coenam et similia passim occurrunt. ”2³¹⁰
quibus tamen omnibus exprimitur spatium temporis aut loci, ut Grammatici loquun-
tur, quod inter auras nullum est. Quare intus aures, quod Sambuci est et Codd„
praeferremus, si per Burmannum liceret, qui dicit id obscurius sibi videri quam
inter aures. Scilicet imus aures est, quod nos vernacule dicimus within the ears ,
sive in ipsis auribus. Totaque formula ita apte circumscribitur: U! viderere in ipris

auribus audire symphoniam Sirenum suavissimam cet.”

