17

et, ean 611⁸· paeri dicerent, „Statium-tt selec& reaeponaobac illa.- Ἀκοδανεῖν
θέλω] noete deridet mium surm-ni maneum, ιιι Antonio repetitum· „asni-
forte fuit· inter vulgum Sibyllam ibi seruari in ampulla „„oleo plena, ”⁹⁹ ne putresee-
ret.” Sed ipse non minus mire interpret-mr pendere in ampulla, „maere
ampullae, ut anus bibaces solent-‘³ Homo fatuus , Trimalchio, fingit se Sibyllam
senio prope consumptam vidisse asservatamin ampulla vitrea, sed vacua, non oleo
repleta.

C. 61. Si quid ab illa peni, nunquam milei nequam fecie.- mem, semissem
habai, in illius amam demandavi ‚- nec anquam fefellitus aaut] Haec et Burmannus et
inimicus eius parum recte constituerunt3 ille seilicet distinxit: nunquam milti matum,-
fecit assera, emacem habu& in uliae mireum demandavi cet. „Si caupona (id est,
copa) illa assem quaestu suo lucrata fuerat, se semissem habuisse et cum ea lucrum
divisisse iactat. Facere asem, ut facere rem et similia. Neque tantum communem
oum illa pecuniam habuisse ‚ sed et arcana sua illi credidisse, dicit plebeia et inso-
lenti locutione , in illias sinum demandavi nec anquam fefellitus sum? Atque banc
rationem secutus est Antonius, nisi quod praeterea a Scheffero induci se passus
est, ut ederet: fefellit ustam. Scriptor autem Chrestomathiae explicat: „Si quid ab
illa petii, id nunquam mihi negatum fuit. Si petebam assem aut semissem, illa
dedit. In illius sinum si quando manum inserere volebam , demandavi ( id est, po-
posci, rogavi); non repugnavit, nec unquam fefellit me.” Verum plebeius ille sermo
sic exponendus servata distinctione, quam primam posui: —- neyatum feeit pro nequest.
Si assem vel semissem lucratus eram, in illius sinu, ubi servabat nummos cotidiano
usui destinatos aut per diem ab adventatibus acceptos, deposui et illius fidei con-
credidi, nec unquam ab ea deceptus sum.

C. 74. Fortunata, a! ει· aequo ius firmum approbaret, maledicere Trimalchionem
coelur] Ius firmam recte exposuit Burmannus sequente Antonio: ias certum; nec
probari potest Verburgii coniectura: ias saum. (Tribuitur quidem a Nizolio Ciceroni
(Verr. Accusat. 5, 22, 58.) vv, Quae colonia esc in Italia tam firmo iare: sed nunc
quidem e Codd. auctoritate ibi legimus: lam bono iure.)

C. 78. Credite milti, assem habeas, assem ralea83 habes, habeberis] Recte haec
interpretatus est N. Heinsius: „quantum habes, tanti habeberis;” ita ut reiicienda
sit Verburgii suspicio: habes, habebis.- „qui dives est, facile fit ditior, et habenti
‹labitur.”

C. 91. Quid diem, pereyrini amoris concessio ἓ] Primo intuitu placebit nonnullis
Verburgii coniectura: accessio , additamentum, melior certe Burmanniana confessio.
Sed obstant Glossae. quarum, cum satis antiquae sint, summa in Petronii κρίσει

3

