 

c. Β ue “pusnovo-urm] Sic Douma-&M ,
oceasum. o. rmmm5 quoe mn- usq- mm
ποσί, comesfl. . . j .

C. 96. ssya aum suanm mmmmmm
advocationem connodata-⁸ et oehuwoda-caomrm5 mmu-
etdao oet-J sio edunt de Wonwerii coniectum et ex emundarunt-'imm
oum exflde codd· G. Britann- διηὼιιο. Ed. νοιιοίιοιιιιιίῙΜ-τ-Ιιιωνοη-ιῧίςὴαὶοε
Εῃο--οοιιιοη menn-iam Eumolpi advocationemque commandatum, conpr-oum
mulae cet. Seu. vv- et velati quodam cibo me v replebam a worm-io supplementi
tantum eausa proposita, recepta primum in md. 1577. et por posteriores omnes pro-.-
pagsts absunt ιι codd. et Edd- ante Parisiensem illam. .

C. 97. sicut olim Uk‘oecs utero an’etis adhaesisset] Sio edunt oum nei-nio, qui
oblitus erat uterum arietes non habere. Verum Codd. roos-nme.. pro κνίσω) breviter
est dietum pro: „arieti ita adhaesisset, ut ipse pro parte eius habitus evaderet-’⁹

C. 98. ipsos cimices] Burmannus et Antonius sine modum. codd. ‘Leia et
Tora. reete scyniphes, quod alii sei-ibunt emises, (σκνῖπες).

C. 101. quis nobis Hannibal navique θ] Sic Ed. 1577. et sequentes omnes. Quod >
eum vitiosum esse videret Ruhnkeuius ad Vellei. Patere. 2, 18. coniecit: auis novus
Hannibal navique ἲ Verum optime Tornaesisna: quis moise-am Hannibal navigat?
sieque illa Editione non consulta proposuit Wouweren.

C. 102. nunc per puppim, per ipsa quaer-nacula delabendum esc , a quorum
reqione funis descendit, qm· scaphae custodiam tenet] Sic Margo Tornaes. e meris
coniecturis constans, ubi non diserte additum est Vetus code-v.- Burmannus, Antonius.
Verum Ed. Tornaes. et Parim: qui scaphae qubernaeula tenet. Apparet ergo Tornae-
sium offensum nimis vicina repetitioqe voe. yubemacula altero looo e coniectura
prorsus arbitraria proposuisse custodiam. —- Nullum recuso periculum, quod salutis
spem ostendit] Sic Ed. 1577. Burm. Ant. Rectius Tornaes. ostendat. —— tamquam laic
solus color fiquram possit pervertere, ec non multa una oporteat consentiant, at omni
ratione mendacium eomeet] De Crusii coni. Antonius3 eum Heinsio Burmangus et non
una racione. Codd. autem et Tornaes. ee non natione, pro quo sufficere videtur Bon-
garsii simplicissima coniectura Ms. et non ratione. Duo suut membra: „ut tale quid
veri simile fiat, et multa una oportet consentiant», et mendacium tunc dumtaxat sibi
constat, si rationem habet„ Α

C. 107. Me, utpote hominem non iqnotum, eleyerunt ad hoe officium] adde leva-
tum, ut habet Cod. Leid. et Tornaesiana, voe. omissum iu Ed. 1577 et seqq.

C. 110. Ab hoo demum eapite rursus incipiunt fragmenta Beruensia. ,-- sciteque]
scytaeque A. — lineamenta] liniamenta A. — Omittit A. vv. Eoo, etiamsi -— corymbion

  

