⁵

uma-„mmm meua! oua eumaem mm, mm Μ,-
camaracum, mmm (percu-minuma! incitas naam—out). ³ ·

cmo. mammona omum!qusmmmmmwm
em.=“‘1vaa niu m mcipoteet affer-1⁴:160& iae multu tmen m‘m]
stu odunt ¹‹lo-lilnzunova«samonium. c. nuoen'affmt: εωιιιάιε mmmm nee ιιι-α
pr. 'hm mmpauonumvocare‘ mliii-attinebat, et tota „utentia obscura met
enidius-'uelato aaut cue, narseum tanen mm (ego) praee». Fato-m autum
nonninus ἅπαξ λεγόμενον, quam tusciam, vel si mavis :museum ‚ deva· rpite.
Sed talia propter naturam suam hand frequenter usurpari poterant, ut aen-ioum
item ex coniectura, sed probabili, semel‘est apud Ciceronem Tuscul- 8, 17. Quod
ad kam pro matutina, similiter C. 58. conieci corruptum est in comeo-ia

C. 42. Heu! utres inflat ambulamus] Hic quoque, ut saepius, Critiei parum
religiosi oblitterarunt sermonem plebeium. Videlicet C.: Heu· ese het! 'utres cet.
Similiter rusticanus aliquis dicere posset Aen iet ach Ι Gneo· sono quae· ! id est, iure
querimur de brevitate vitaehumanae. — Massyne inum ploravit uxor. Quia? ci non
illam opem accepisset? ’sed muer, quae mulier, maumam penu-sq nem &belboni
facere oportet, aeque est enim ac m· ὑπ puteum coniicias.- et antiquae timor carcer
eea] C. habet sed antiquus amor cancer est, quod non intelligentes scripserunt et --
career. Significat autem amor antiquus, ut cancer, per sua vestigia semper redit
ad mulierem ameum, etsi interdum dissidia inter coniuges nascuntur.

C. 43. ab aare crevit] Memini me aliquando satis rustice reprehensum esse a
Viro docto, quod stupori librariorum nescio quod monstrum lectionis tribueram. Quid dicat
iste monachorum patronus de scriptura Codicis C.: abbae secrevit C. 55. quia smum
non potest, stratum caedit pro qui amum. C. 58. sathana pro Athana. vol pustula
pro volpis uda cet. et innumerabilia talia? — Noveram hommem olim molliorem, et
adhuc sala-v erat] *e noveram hominem olm oliorum cet. C. Sanum hoc puto, nec
ulla placere potest VV. m). coniectura olim mulier-annm, mmmmm, molliorem3 sed
rursus agnosco sermonem plebeium. Etenim quasi otim nomen esset declinabile, ei
commodat garrulus genitivum neutr. plur. Olim oliorum est ante permultum tempus,
per multos annos. Compares Franoogallorum ἀ la fin des sim. Simili constructione
C. 37. nummorum numos.

C. 44. Quid aulem Glycon putabat Hemoqenis filiam unquam bonum exitum
facturam ἲ] Cod. C. ἢ sil-icem, et quidem optime, ex sermone scilicet plebeio. Nos
diceremus: das Unleraut des Hermoqenee , (die miserantem Toeheer.) Simili tropo
conviva iratus Ascylton bellum pomum vocat C. 57. Nostrates: ein eauberer νομεῖ]
idem Gitona cepam, convicio etiamnunc apud italos usitato cipolla, et mox eundem
increpat: mus, immo terrae luber.

