statui, ut accuratius post Sinncrum ¹) collato Codice BeruensiXGailicano, nitidboimff
Seculi X. (Α.) cum Editionc Bipontina et denuo consulto eod. 'l'raguiiensi (C.) 'ad
emendandum scriptorem aiiquid saltem conferrem.
⁴ Caput 1. in amm terrai-um orbern] Bipont. C. in a'iim orbern terraram A. —-
adolescentulos] adul. A. - ea· iia] C. ea· laic A. — ud tyrannos] ee tyrannos Ac. —
in pestilentiam] Sic etiam A„ sed (χρὴ pestilentia. ⁵
C. 2. qui in culnia habitant] C. qui in coria habitant A. (mii Codd. in eoem.
Ex scriptura A. suspicari possis in coriaria (officina). Sed cufim C. firmet mentina, ο
in hoc acquiescendum puto. ·- nram omnium] print! omnem A. Verum videtur C.
primm omnium. -- nondum ineam declamationibus contuebantur] Sic etiam AC„
id cst, intra angustum declamationum orbem veluti retinebantur, adeo ut in uisum
forensem progredi iis non liceret. Monui propter lacubaii ceteroquin ingeniosam
coniecturam: declamatoribus emerebantur. -—· etque Euripides] θ’ aue Euripiden Ac.
—— Nondum ’mbram-aa doctor inqenia deleverat, cum Pandam novemque 'Im-ici
Ronerieie. versibus canere timuerunt] Sic etiam Ac. Hom-rabilem sive variam
lectionem sive coniecturam adscripsit Anonymns exemplari Ed. Sambucianae in
bibfiotheca 'turicensi asservato: canore retinnimnt. Is 'sine dubio hanc sententiam
requirebat: „Homericis versibus (casu tertio) cantu suo melico veluti responderunt.”
— Demosthenem] C. demosthenem A. — accessisse video. Grandis ee, ut ita dicam]
nocentiae. at ideo qrandia ec velut ila d. A. Item C.⁷ nisi quod: et relat ut ita. '—
pudiea oratio non ent maculosa] Sic etiam AC. Explico in meliorem partem ⁷,lucidis

  
 

maculis distincta veluti exempli causa tigridis pellis.” Iacobsius proposuit medenda. ξ’

- ventosa isthaec et] ventosa et Ac. —— smulque corrupta] semelque corrupta AC.
-’ Thucydidis] mammes A. — (pomi-unt] Sic A. potuere C.)

C. 3. porticu] portico A. -— Minimum in his exercitationibus doctores peceant,
qui necesse habene cum insanientibus furere] Goldastus, haud agnoscens εἰρωνείαν,
perperam pro ἢ Nimirum Codicum, etiam AC., coniecit Minimum. — m· aimei-int]
θ’ nisi dia-erint, (ut volebat Puteanusz) A. (qui dia-erunt C.) - Deficit Cogi. A. in vv.
cum coenas divitum captant. — moratur] *r morabitur C„ quod praestat.¹ ι

C. 4. diqni eunt, qui] ἢ diqni, qui C. -- aludiosi iuvenes lectione severa mili-
‚qm-entur] ἢ irriqarentur· C. Falsum lect. miliqarentur repperi primum in Ed. Paris.
1577. — sibi nihil esser] Manifesto leg. θ’ Si sibi cet.

C. 14. Ipsi, qui Cynica traducunt tempora coena, Nonnunquam nummis rendere
rerba solent] codd„ etiam C., verba solent emere 5 sed sententia requirit: ’θ iura solent
emer· Hoc volt: Dum in Cynica coena, id est, u't ait C. 43„ linqua canina,

1) catal. codd. Mss. Bibl. Rei-nensis Vol. 1, p. 558. .

