10

ln Poemnte de bello civili numeravimus versus CodioenqueA„ contulimus ad
Wernsdorffi editionem, v. 8. pressa] C. pulta A. -,8. trita] noua Α. - 9. Any-&a
coneha-⁸ mdabat utiles in undas Quaesitum tellure ηδιον certaverat ostro] Aesepyro
eun laudabat A. Aes pio-eum eum laudabat C. reliqua ut.w..13.'x omnibu. Quod.
vestigiis, quibus substituta est arbitraria interpolatio, lego purtim eum Hebsio par-
tim cum Deuca: Aes Ephyreiacum laudabat milen in Inda Quaesitus tellure nitor
oet. — 11. new Numidae crustas, sueno] mne Numaae accusatius inim A. Hem
ΝΜ accusatus ιἹΙοῖηο C. — 14. silvis Mauri] silvis auro A. silvis a reo C. Vera
videtur lectio Cod. A. Auro quaeritur fera, id est, quovis pretio emitur. Mauri non
est nisi Wernsdorfli coniectura. —- Ibid. Ammon] hammo A. hamo C. -, 15. bellua]
belua A. C. — 16. Λα mortes, pretiosa suas. premit advena claues Tiaris] Est ex
sungeri coni. Libri, etiam A. C„ Aa mortes pretiosa fames premit advena claues
Tiyrn’s: quod emendandum reor: Ad mortes pretiosa ,· fame premit advena classes
Rev-5³5 propter tigrides Romam advectas carneque large pascendas fame premuntur
ipsi classiarii et remiges. - 21. exsectaque] emactaque A. C. -, 22. mobilis aevi] no-
bilis aevo A. C. — 27. Ecce Afris eruta terris Citrea mensa, qreqes servorum,
ostrumque renidens , Ponitur ae maculis matur vilibus aurum oet] Sic quidem C.
Sed A. rectum ordinem habet, ut Cod. Scaligeri: Eece Afris eruta terris Ponitur ac
maculis innitatur vilibus aarum citrea mensa5 yreyes servorum ostrumque renidens,
Quae turbant censum, hostile ae male utile tiquam , Turba sepulta mero circumvenit.
Vera explicatio haec est: „citreae mensae longe ex Africa petuntur, quae maculis
vero pretio carentibus aurum imitantur et propterea magni fiunt a divitibus. Has
mensas greges servorum (quae servorum multitudo uua oum dominorum vestitu
luxurioso opes etiam divitum in dies minuit) convivaeque ipsi purpura vestiti ebrii,
ut esse solent, circumdant.’' Verum cum v· 30 Cod. A. praebeat hosterile, Cod. C.
hostiale, totum locum sic scribendum esse arbitror:
Eece, Afris eruta terris

Ponitur ae maculis imitatur vilibus aurum

citrea mensa. G'reyes servorum ostrumque renidens

Quae turbant censum — o sterile ae male nobile lignum!

Turba sepulta mero circumvenit. - Hostile lignum, quae coniectura VV. DD. est,

vix Petronii temporibus dici poterat citreum lignum, etsi interpretati esse videntur

de temporibus Karthaginiensibus ac Iugurthinis. — 32. exseruit] C. esurie A. -
34. vabus] C. vivos A. antiquiore scriptura. - inque Lucrinis] ἢ atque Lucrinis
A. C. - 35. Habent rendum A. C.‚ non condunt. — 36. renovent] renovovem A. -
45. victus] victus supet-sor. η , ut sit rinctus Α. -- 46. fascesque] facesque A. —

4⁷. dedecus est populi] dedecoris populo A. C. id est. dedecoris! s dedecori est) 7¹⁰-

