15

CAPUT II.

Posuimus Petronii editor, Antonius, prorsus neglexit satiram illam contumeliosam,
quse inscript· osu careaco-naehta Petronio-numanumna cet. morentiae (Αωειοιο-
dami) 1784. 8., quae attribuitur isaaco Verburgio. 1) Pauca tamen quaed-'m in ea
reperiuntur, quae sane meliora sunt interpretationibus Burmannianis , ac propterea
addito, ubi opus videbatur , nostro iudicio excerpere placet.

1) Nullas vel saltem perquam exiguas Ti. Bemsterbusii partes in boc libello fuisse mihi per-
suasum est: nam illc quidem etiam si vires suas consulto extenuasset, tamen docoetnae
cupiat, ingenii subtilitate longe aliter obruisset inimicum. Immo tota ista opinio obscura
aliqua fama de simultate, quae fuerit inter Hemsterhusium et Burmannum, niti videtur.
Csr. Saxii Onomasticon. vol. 5, p. 4⁰74. Incredibilis ἀβλεψίας documenta quomodo dederit
Burmannus, monstrat eius insectator p. 15. ‚, fflcuniarckes lucernis occidentibus oleum
infuderat] Verba ista explicans excellentissimus commentator, inter alia ita habet: „De
superstitiosa autem cura, ne extinguerentur lucernae, capienda illa Ovidii Epist. 19, 151.
Ecce mertem nutrix faustos instillat in ἕρπει’) Arrigite aures, paedagogi, ne Burmannus
dicat forte vos nihil posse arrigere. An locum Ovidii prolatum intelligere unquam licuisset
vobis, nisi magnus heros merum in ignes instillavisset? Capiendus est locus de super-
stitiosa cura, ne extinguerentur lucernae. ld mementote. Scio vos putavisse, antequam
ego hoc vobis indicaram, Ovidii locum pertinere ad omina. Lucerna Herus sternuit (di-
citis) et visa est ita dedisse prospera signa, quae Leandri adventum portendebant: pro-
pterea nutrix paululum vini adspergit lucernae, ut namma saepius sternueret, et ita omina
prospera aliquoties repeteret vino adsperso, ut solet, e veterum superstitione de sternuta-
tionibus. At, o boui, poeniteat vos foedissimi erroris. Verba ista sunt capienda de
superstitiosa cura, ne extinguerentur lucernae. An non satis est, quod ab homine uno
post homines natos (doctissimo videtur excidisse:) id docemini? Vinum dicitis aptius
lucernae extinguendae quam lumini conservando, quod vos oleo fieri melius contenditis et
ideo adhuc manus victas dare recusatis. Capite igitur merum in loco Ovidii pro oleo, ut
plane in eo videatis, quod eximius interpres vidit.’' — P. 17. „Pag. 93. erudite adnotat
vir summus, horologium fuisse in soro Romano sive solarium, qualia tunc nondum repertis
horologiis, quae rotulis moventur, in usu erant. Necesse fuit, ut in aere aperto haberen-
tur, quoniam umbra solis indicabat horas. Multa igitur admiratione dignum est, quod
docemur hoc loco Trimalchionem in triclinio privatim horologium sciatericum babuisse.
Utinam praestantissimus commentatorum addidisset, qua ratione radii solis id per triclinii
fenestras ferirent! nam illud ita dispositum fuit, ut toto die radii solis in privatum id
Trimalchionis horologium inciderent. Quod si argutulus quis dicat clepsydram fuisse, illi
opponimus Burmanni eruditionem, non de clepsydra, sed de horologio, quale in foro mit,
explicantis.”

