16

Petronii C. 35. cuper Scorpionem, pisciculum amun] Suspicatur pisciculum
cantuar-inum, partim cum N. Heinsio, qui voluerat: lencm numm vel camma-
dnum.

C. 45. Ferrum optinum daturus est, aare Ma, camanum in medio ut anphi-
theatro videat, et habet, unda] „Loco huic quidam alienum plane sensum affingunt.
Burmannus, ut solet, solus verum vidit.. Videamus primo muliorum explicationem,
quo clarius pateat, quid Echion centonarius voluerit, magnifice laudans munus] gla-
diatorium, quod decurio quidam sive sevir municipii essct daturus. nli putant verba
prolata id significare: Titus noster est daturus gladiatores optimos et valentissimos,
quibus non licebit fugere aut detrectare pugnam, quoniam victi occidentur , ut ille
videat polyandrium sive coemiterium in medio amphitheatr03 et habet, unde tanto
sumptui sufficiat, quantus est faciendus in comparandis gladiatoribus , qui ea lege
atque conditione in arenam descendere non recusant. Car-nomam sane aiunt signi-
ficare locum, ubi ossa mortuorum ponuntur, idque tum e voee Gallica cluamm- idem
significante, tum e variis scriptorum lociS, quae collegit Du Gange in Glossari05
demonstrari posse putant. Nesciunt isti homines, puto, carnarium dici locmn, quo
carnes sive siccae sive fumo induratae in usum reponuntur, ut patet ex Plauto,
cuius locum observationi suae adscripsit eximius Burmannus. Audite nunc τὸν πάνυ
in eadem Echionis verba ita commentantem: „Non mutarem hic aliquid, sed caperem
de maehina, quae erecta in media arena speciem carnarii praebebat, quale noster
refert infra Cap. 95. et 135. et 136. et a Plauto Curcul. 11. Sc. 3, 45. et auctore
Moreti v. 56. memoratur, in quo reposita erat visceratio vel carues, quas die muneris
sui plebi esset divisurus: ita enim moris fuisse, ut lauti munerator-es spectaculis
epulas, panem, vinum, crustula, mulsum et similia adiicerent, infiniti lapides testan-
tur. Nova hac et inusitata scena municipalis hic noster Titus populum delectabat,
qui lardum et omnis generis carnem ibi suspensam videbat-’² Ο virum dignum, cui
Pallas sedem in orchestra det! Scilicet denuo ille hoc loco dicit, quod nemo ante
se dixerat, et docet, quod nemini ante se in mentem venerat. Multi sunt, qui
scrIpserunt et idoneis auctoritatibus ostenderunt muneri interdum viscerationem fuisse
additam3 qui autem docuerit lardum et omnis generis carnem in media arena suspen-
sam fuisse ad delectationem populi, praeter unum Burmannum adhuc repertus est
nemo cet.” -· *Veram puto interpretationem voc. carnarium, quam proposuit Ver-
burgius; sed ipse quoque negligentia peccavit, cum in lemmate exhiberet amphi-
theatro et postea construeret: „ut ille videat polyandrium in medio amphitheatro?
Scilicet vera lectio haec est: Ferrum optimum daturus est, sine fuya, carnarium
in medio, ut amphitheatrum videat ; ec hahet, unde: recte iam explicata a Scheffero.

C. 48. Nam Sibyllam quidem cumis eqo ipae eculin meis vidi in ampulla pendere

