4

mammeae-,ummamomeuuaremuau arnaco, caucam*- ’
m lou noanon-zm, παλαίστραν oet. f

(282. Itaquepocsompoposce parantes-memnonmcnc acoeocanucoeaea
cepit] Cum nemo inteiligere posset banc comparationem non unu-ue acuo cquuco,
coniecturas certatim profuderunt nec tamen rem acu tetigerunt. Verum G. mela:
itaque pomnen pom· paratz· eumue puer ad hoc vetuti manu ducit. *e uuquam-“m-
poscac poponi,- -parameimuc eet. Posca, aqua cum aceto· mixta, umbonem pro
ea, quae nunc nobis usitatior est, aqua di tanoni, Idmonadc. Sic optime nou ιιέηω
acidus· cauticum dixit quam poscam illam.

C. 34. (Trunalch.) Aequum, mouit, Marc anat.- (Encolp.) itaque weit eum
cuique mensam assequar-⁸3 obiter αα.- (Trimalcb.) paedia-’um servi hinov-eu· uobis
acam sublata frequent-‘a facient] 'l'otus loeus e C. ita constituendus: „ Aequum,
motat, Mars anae: sitaque §aaut suam cuique mensum auiynarisj: obiter ce pae-
addenem servi minorem nobie aeneum frequentia cua (qua nunc adsunt) facient.
Eodem prorsus modo C. 88. obiter et (simul etiam) vernaculae quae sune, meliusculae
a Graeculis fient. - ee accuratissime] *ι et curatissime C.

C. 35. super Capricornum locustam marmano] Sic Tornaes. Reiske. Sed C.
super capricornum, iu quo cornua erant, locustam m.‚ ubi nihil delendum nisi prae-
positio iu, orta e geminatione syllabae praecedentis. id est: „eo loco, ubi cornua
erant.” — Noe ut meliores ad tam viles accessimus cibos (qui ad ludificandos convivas
appositi erantz) Suadeo , mouit Trimalchio, coenemus.- hoc est ius coenae] 'Insulsus
iocus coniecturae tantum debetur. hoc esc iu cene 0., quod ducit ad aliam: hoc ese
encaenia, novus veluti actus totius coenae, eius instauratio, idem, quod C. 36.
methodium (ut est iu C„ non methodum Rip.) vocat. Syrus utitur vocabulo apud
Iudaeos Graece loquentes usitato, quod paullatim transiit in consuetudinem Latinam3
neque abhorret ab eius Latinitate hoc est encaenia , pro baec sunt encaenia.

C. 37. haec cupatrio] haec lupalm‘a C. a* luparia suspicatur Furlanettus.

C. 38. omnia domi nascuntur.- lana ‚ cerae, piper] cerae est ex Heinsii coni.
nimis facili. C. enim credrae. Incidi in cedria, quae est pix nascens ex cedro. —
Scito autem, socio cum olla male fervet et, ubi semel res in'clinata ent, mci dc
medio. (Encolpius.) Et quam honestam neqotiationem exercuit, quod illum sic vides?
(Conviva.) Ecce, libitinarios suia] Primo restituendum e C. sociorum oua male
fervet , quod proverbium significat: „saepissime a sociis nostris, quibus fidem tribue-
bamus et quibuscum omnia communia habebamus, decipimur ac spoliamur. ‘³ Deinde
omnia sunt garruli convivae verba. Et quam est exclamatio, uon interrogatio. Dein C.
quod illum sie vides eme libitinarios fi Fortasse leg. et distinguendum: Et quam

