mmmtw„prmmmnfflm”qu nune apum-mm singulis
oerernm-21nuuup1mgngvmwmmv· κωπίω-ως et qui dominum
omnes nervos in tutamento suo manns-inere, opus non erat. &QO--mvtnmy ίιι
«[ιὶυίιτδιο “unvamma-m, qno wo. m ont Aureliu- scincet, 'clm exdia-
ιίοιωαιοοίάαίιμιναια mmomsffi pamm-tt, &aliqua-deotmot, inl-nubo
in ᾱυαιίαιΜοααωμαιὶωι, enm doleant« ein-qne guuiz-upum. Broptoe
etim accederet emm , :nmmum mustumque Thraecis gladiatoris: sed mie-
quam hoo vm ιο[κτίται.

0. ¹17. Aedifioevi leam domum, ut oeteis, menta erae,- nune tenplum σαι] Sic
cun notatio· Antonius. Sed C. cumo (nen mac). oum suspicarer· Trimalchionem,
hominem Syrum, hic patrii sermonis voe-bidem ntupum, interrogas ι Virum doctum,
Syriae-0 ling-e probo gnarum, qui comparavit wo. ch'oekme mehr-«23 adeo ut sit:
„ ut scitis, angulum ent tenebricosum, htibul'um meumst

C. ⁹78. [ἵκω praecipue servm libum illim, qui inter Ιιω hortunam ms,
lam valde manua, ut eoram eoncimret viciniam-J C·- mertia-rin· illim qui. Et :dent
quidem coenae lubitinarius uliquis (Cap. 38. ). Sed hio manifesto' de Trimalchionis
seno loquitur. Malim igitur: cervus mititem-ius, qm· oet.

C. 81. quelam antescholanus] C. Π. aut onomius. Anteaeeolarco· Vix-amum
habes in Inscriptt. meis Lat. N. 1175, quocirca hoo quoque loco melius scribas:

Menelaus antescholanus. — Quid ille alter, o dii! qui , tamquam eom virilem,
stolam sumpsit 9] Sic editur e coni. partim Lipsii‚ partin N odotii. Sed Cod. Turones„
cuius, cum haec absint ι C.‚ h. l. maxima est ιαυτστίτυι quid ille altero die qm·
tamquam toque virilu stolam σωρεία quus sio distinguenda atque expuo-nd· reor:
quid ille, altero die qui tamquam (die) toque virilisspro hac) stolam mmpm?

Ο. 82. Nee bibit inter aquaenec pona paemen·- carpit Tantalus insieme, quem
ma vota premunt. 'Divitis lutee mayni facies ent, ownia late Qut· tenet et sicco conco·
quie ore famem] Nescio eur huno Fuigentii lectionem praetulerint audon-iuti Cod.
'Por-mnes.⁹ ubi longe melius sie legitur hoo epigramma: Non bibit inter aquas, poma
aut peragentia carpit — ·—- onmia cernens Qut· timet et eet„ id est, qui omnia,
quae οειαῖἶ, etiam umbram suam, ut aiebant, timet. Cfr. de h. Ι. etiam Chrestomathiam
Petronio -Burmnnniauam p. 101.

C. 83. 'Hinc' aquila serebat caelo mbh'mia deum] sublimis Catamitum Bongarsii
suspicio adscripta led. 1577. exemplari Beruensi. Ao revera voc Gammausa fere
ubique corruptum. Fieri tamen potuit, ut post deum gen. plur. exciderit pincernam,
pocillatorem. -· Iuppiter in caelo mo non invertit quod eliqeret] Bongnrsius: quod
dutyeree. — eum em hac nota mter-acorum ene, quoe odisse divites solent] Auctori-

τοτε Codd. Leid. Tornaes. dele praepos. ecc, a Scioppio intrusam.

