 

. ἐν

ιΕεΤιοΝΕε ΡΕΤιιοΝιΑΝΑΕ. ’

 

· c A P n T 1.

Siquisniius veterum scriptum, etmirnm et miseram sortem profecto expertum
emine, quem Τ. Petronium Arbitrum, vequitentRomanum, vocent. Nan ut tenemus
ἰιιίῗζιε, qun Satyrione libri saltem xvh-⁴) inm ante-decimum poet cufim ucu-
ιιιιι ''perposffi sung oum ι mon-onis« eamne leoena, mm·- descripti in trusa
lacerarentur atque ad minorem semiper formum redigerem, 2) donec maxime inde
ab mitione smbuci anni 1565 ecodieibuapusimrepertisngoeemr,³)exeodem
tempore usque nd Antoninum ιι. 1781, adeo libidine-05⁸0 temero connectaris inter-

· protum vexati eunt, ut ¹si vel Bewiczkyunnm (1785) annotationibus destitutam animi

ceusu legeris, singulis paginis in'alio scriptore verseris, quam quem praebent iibri
scripti. Indo ab Antonio autem vel propter ipsam lectionis recte constituendae ffl-
cultatem ‚ ortam ex innumerabilibus illis coniecturis, vel propter neseio quod finti-
dium per hos LV. annos neglectus iacuit scriptor prorsus singularis et propter mores
ab eo multa cum arto expressos et propter sermonem, consulto sempor vari-tim,

quantumcunque concedebat eius aetas modo elegantissimum, modo plebeium, quo
quidem in' genere unicusf est inter Latinos omues.

Etsi voluntas abhorre‘t ἰι Petronio edendo 7 cum ad opus recte perficiendum
αὐτοψὶα codicum qui adhuc supersunt omnium requiratur, hoc tumen praestare*

1) Cod- 'traguriensi-2 Petronio· Arbitri satyro· &armenta em libro quincto decimo et cato
decinam de quibu· numeris equidem minime dubito. Quod Satyrum vocat scriptorem 'ip-um,
id fecit ex consuetudine mediae uetans. cfr. Dante Inferna canto 4. vauro ἑ Orazc'o
,ι satiro che vient.

Β) mirabilis est cousensus Excerptorum Traguriensium et Beruensium in Gallia scriptorum.
Qui huius Petronii piusquam dimidiati ἀρχέτυπον concinnavit, iliud inter alia spectavit, ut
servaret locos poeticos.

3) Summa laude dignum est: „Integrum Titi Petronii Arbitri Fragmentum, ex aliquo codice
Tragurienui Romae exscriptum cum Apologus Marini Statim 1,. V. D. Anteba-i, typi·
loannis nlneu 18⁷0. 8.”, oum editor, Io. Lucius , iu eo diligenter elabora-it, ut unic-amb,
codicem integrae coenae ‘Trimalchionis cum omuibus vitiis accuratissime enin-effi&
cuius generis vix ulla alius scriptoris veteris exstat editio aute aunum illum 1870, ιι quo
statuendum arbitror criticae diplomaticae initium.

1 .

 

